# 横向项目立项流程

本文档更新时间：2023-06-28

本文档更新说明：撰写横向项目立项流程及注意事项。

## 目录

- [1.纸质版合同内容检查](#1.纸质版合同内容检查)
- [2.系统申报流程](#2.系统申报流程)
- [3.合同审批流程](#3.合同审批流程)
- [4.盖章与归档流程](#4.盖章与归档流程)

## 1.纸质版合同内容检查

- **检查合同份数：** 甲乙两方合同，至少要一式四份。（除了甲、乙双方各保留1份之外，北交科研院立项归档时需要保留2份）。
- **检查外协费用：** 外协费用可有可无，需要与系统填写保持一致。
- **检查经费预算：** 经费预算可写入合同也可以不写，需要与系统填写保持一致。
- **检查交付形式：** 明确交付方和交付内容，需要与系统填写保持一致。

## 2.系统申报流程

从MIS系统填写项目申报，路径如下：`MIS系统->16.科研管理->科研项目->项目管理->我的项目->项目立项`。

**重点注意事项：**

- **交付形式：** 系统中填写的`结题时向委托方提交成果形式`，需要与纸质版《技术开发（委托）合同》中的 `交付研究开发成果` 保持一致。
- **合同签订日期：** 与纸质版《技术开发（委托）合同》的合同签订日期保持一致。
- **计划结束时间：** 若纸质版《技术开发（委托）合同》中只写了项目实施时间的年、月（未到具体日期），则计划结束时间写到月底最后一天。如：纸质版《技术开发（委托）合同》中项目实施时间为：`2023.6-2025.6`，则计划结束时间写：`2023.06.30`。
- **外协费：** 注意纸质版《技术开发（委托）合同》中是否提到外协费用，如：`未经甲方同意，受托各方不得将本合同项目部分或全部研究开发工作转让第三人承担。`，若有类似的语句，则不能做外协费的预算。
- **安全风险评估信息：**
  - **项目实施过程是否可能有涉危因素：** 无涉危因素
  - **本项目安全风险度初评情况：** 无
  - **请从研究内容、实验方案、实验材料等角度阐述不涉危的理由：** 研究内容主要是软件和算法研发，不涉及汽油和化学品，无风险。
- **预算是否写入合同：** 根据实际填写，若纸质版《技术开发（委托）合同》中列出了经费预算，则填"是"，若未列出经费预算，则填"否"。
- **合同附件：** 必须上传《技术开发（委托）合同》电子版。

## 3.合同审批流程

1. 用户提交申请：MIS系统申报、确认

2. 学院科研秘书审批：九教北205A：魏钧老师，座机：8855/4643

3. 学院科研院长审批：李浥东院长

4. 科研院/社科处审批：8#852横向项目
   - 姬海莉老师，座机：2141
   - 郑蕾老师，座机：8013
   
5. 科研院/社科处领导审批：8#853主任办公室
   - 王欣主任，座机：4646

**注意事项：** 

- MIS系统中只显示了 `科研院/社科处审批` 流程，实际上8#852横向项目办公室审批之后，还需要8#853主任审批，这是一个隐藏的审批流程。
- 若其中某一环节被退回，需要在系统修改后重新提交，并从头开始重新走审批流程。
- 一般完成审批流程需要3-4个工作日，若遇加急情况，所有环节均可即催即办。

## 4.盖章与归档流程

- 盖章前需要确认审批流程是否完成，即：科研院/社科处完成了审批。确认审批完成后，需要从MIS系统下载审批完成且**带水印版本**的《技术开发（委托）合同》电子合同。
- 持有带水印版的《技术开发（委托）合同》电子合同（注意份数）前往8#857进行盖章，注意《技术开发（委托）合同》会加盖 `合同专用章` 和 `法人代表签名章` ，而非公章。
- 盖章完成后，将全部合同寄送给甲方进行盖章，甲方盖章回寄后拿2份合同交至科研院（8#852横向项目）进行归档，至此项目立项环节完成。
